70

*grinus Athenis esse fingit ita depingitur ut statim vel
. semel libellum legenti, ea omnia quae ad hanc partem
attinent falsa et ficta esse videri debeant. 1) Ut in re
evidenti paucis absolvam, Romani, inquit Nigrinus, sunt
κολακείᾳ τὰ πάντα καὶ δουλείᾳ σύντροφοι, Athenienses
eontra adeo simplices 'et frugales sunt ut vel luxuriosum
advenam paullatim transforment et mores dedoceant;
equidem libenter fidem haberem si ea dicerentur de Solonis
vel Pisistrati aequalibus, at de Atheniensibus aetate im-
peratoria, populo foedae et turpissimae adulationi supra
quam credi posset dedito, ea non nisi εἰρωνικῶς perhiberi
posse quis est, qui non statim videat. ⁹) Parcam uerbis
quum tot et tam claris argumentis hinc illinc petitis res
eluceat. (lum autem Nigrinus uno eodemque tumido et
inflato tenore corruptos Romanorum mores perstrinxisset,
Lucienus quasi furore quodam abreptus incenditur. Quae
illius rei causa sit candide fateor me non intelligere,
et quomodo id cadere possit in illum quem saepe alias
risu σαρόοκικῷ aequalium pravitatem increpantem vidimus,
vix capio. At, inquies, de vera philosophia Nigrinus cum
illo collocutus est. Mirum tamen videtur quomodo
saltem non uno loco principum philosophorum placita
aut nude exponere, autin ridiculum conuertere potuerit,
et si illud etiam concederem num tamen ideo Nigrinum
trita illa et obsoleta de pravitate morum disserentem tam

1) Nigrinus Ο. 13, 14.

²) Testimonia adulationis et corruptionis¹ morum praeser-
tim Atheniensium, et ubique leguntur et apud Haurzaauo,
Die Gesohichte Griecheulands II, passim occurrunt ol. p.

250 sqq.

 

