54Ι

πρῶτον οὐχ dua ὃ τι ποτ’ ἄν εἴη τάγαθὸν ὡς druhtmer
δοκεῖν τών πόνων τῶν τοσούτων. Ne igitur fusum fuga·
tumque Hermotimum male mulcatum a se dimittat ‚dabit
illi ἔμπλαστρον aliquod quo vulnera utcumque fovere
possit et magnopere ei commendat virtutem, τὴν ἐν
ἔργοιο οὖσαν qnae exerceri et quaeri potest missis illis
syllogismis et perplexis quaestionibus quas vos agere
sedulo solete, et addit ¹) τὸ d’ ὑμεῖς ὅταν εἴπω, rodo
ὰκρονς τῶν φιλοσοφούντων φημί, qua re iterum planis·
sime ostendit Luoianus se omnia susque deque ferre neque
τοοζσ dapem τῶν φιλοσοφούντων intellexisse umquam.

κ Hermotimus antem verbum non amplius obloquitur sed

plane convietus tandem fatetur se philosophos fugiturum
⁵ esse in posterum tamquam totle λυττῶντας τῶν κυνῶν.

En habetis commentationem philosophicam illius qui
aliorum disciplinas ne Socrate quidem excepto tarn aeriter
perstrinxerit. Quodsi forte ex eo quaeras: Quid dignum·
tanto tulisti hiatu? statim respondebit: Nil perti de
quaquam re affirmare possum, equidem exstruere et oon-
ponere plane nequeo, demoliri vero et solo aequare
valeo. Et quum, ut in dialogo oui titulus ‘Alaea ἠ
deoptantur& narratur, summi antiquitatis philosophi eum
accusant, reminiscens se esse rhetorum alumnum magna
gravitate verborum et facetiis festivis sane adhibitis
palam profitebitur se omnem uanam philosophiae speeiem
pessime odisse, qnod vel semel legenti Vitarum auo·
tionem impudentissimum mendacium esse statim patebit.

——-

¹) lbra 0. νο.

 

