'lo

Argumentis ut mihi quidem videtur manifestis hanc sen-
tentiam stabilire et probare conabor. Ordiamur a principe
philosophorum omnium. Socrates etin Vitarum auctione et
alibi vitiosi puerorum amoris arguitur 1); qnin etiam non
sine quodam fastu et snperbia ipse de se praedicat παι-
δεραστής εἰμι καὶ σοφὸς τὰ ἐρωτικά ²) etpost panca addit:
’Ἄκουε δὴ τό μέγιστον ὃ περὶ τῶν γυναικῶν μοι δοκεῖ,
μηδεμίαν αὐτῶν εἶναι μηδενὸς μόνου, παντὶ δὲ μετεῖναι
τῷ βουλομένῳ τοῦ γάμου ³). His ita nude positis Lucianus
duos laedit in uno, nam haee est scurrilis vel potius
dicam cerdonis commentatione iis quae apud Platonem
et alibi et in libro quintode Republica leguntur: Τὰς
γυναῖκας ταύτας τῶν ἀνδρῶν τούτων πάντων πάσας εἶναι
κοινὰς, ι’δίᾳ δὲ μηδενὶ μηδεμίαν συνοικεῖν καὶ τούς παῖδας
αὖ κοινούς ⁴). Haeccine antem ita nnde ponere neque
intelligere Platonem in libris da Republica semper sibi
animo fingere-ula πόλιν ἐν λύγοις κειμένην ⁵) nonne est
philosophiae Platonicae prorsus rudis atque ignari? Non
sunt autem illi ea quae diximus satis ut ostendat sc
Platonem cum non intelligat semper ridere et traducere

conari. In secunda parte τῆς ἀληθοῦς ἱστορίας iterum

m

¹) cf. omnino de hac parte disputationem inauguralem viri
doctissimi J. G. van Ειιιιιιι, cuius inspiciendae mihi beneficio
auctoris copia suit.

2) Vit. auct. O. 15.

3) Ibid Ο. 17. ef. Convivium sive Lapithae.

⁴) Politeia V, l 457. 0.

⁶) Ibid IX, 592. A.

 

