¹n

rationem difficultates expediendi optimam ’ esse censet,⁴

si quis ⁸credat esse daemones quosdam medos inter deos
eb homines: ἐμοὶ δὲ δοκοῦσι πλείονας λῦσαι καὶ μείζονας
ἀπορίας οἱ τὸ τῶν δαιμόνων γένος ἐν μέσῳ θεῶν καὶ
ἀνθρώπων. . . . ἐξευρόντες ¹), eosque genios cnm Platone ²)
medios inter deos et homines collocat. Quae explicatio
antiquae fidei magis, ut Plutarcho et aequalibus vido·
batur saltem, ad scientiae normam accommodata, gra-
vitatem novam attulit cultui deorum qui jam nonnihil
pristinae dignitatis amiserat, multorumque animi ea aetate
hac religIoue imbuti erant. Qui sic judicabant et super·
stionem gravitate involvere et cultum ad scientiae
praecepta componere sibi videbantur. Antiqui di deaeque
tamen per multa saecula publice in honore habiti ne ea
quidem aetate debitis honoribus caruerunt. luvenalis, quem
nemo qui val paullo accuratius satiras ejus legerit, nimii
antiquae religionis studii arguet, qui uon uno loco palam
deridet et contemnit totam illam deorum turbam tamen
Aquini templum Cereri Helvinae dedicat. Tacitus nou-
numquam omnia in dubium vocare videtur, interdum
eutem opem et auxilium deorum plane et evidenter ag·
noscit ³).· Faustina Marci Antonini uxore in morbum im-
plicita, Fronto sedulo Caesari scribit se pro Domina mane

..ι-*-

‹1)P1ut. de delectu oraculorum. Cap. 10.

²) Of. Plut. Rom. 28 cum. Platonis convivio t 23.

³) cf. omniuo de hac re Nipperdey, Eiuleituug zu Tacitus'
Annaleu. Beroliui apud Weidmannos, p. XV, XVI, XVII. Tac.

Hist. IV. 782 „Nec sine ope divina.''

 

